---
title: 关于我
description: 关于名字的来历、互联网、从河南到福建的成长，还有那点还没找到的「心气」。
date: 2026-10-18
tags: [随笔, 关于]
---

# 关于我：云海阁遥主

你好啊，路过的旅客。这里是云水扶摇，男，二十岁，学生，自称云海（水）阁遥主。

## 名字

网名取自李白。《梦游天姥吟留别》里写「云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟」，「扶摇」二字则来自《上李邕》的「大鹏一日同风起，扶摇直上九万里」。

连起来读，谐音是运、顺、福、耀。也许这算是我对自己的未来和道路，保持着一种微渺的乐观和自信。

## 关于互联网

互联网上的很多东西都是真假参半的。我或许喜欢它被美化的一面，也不奢求能找到真实的那一面——很多道理大家心里都明白，懂的都懂。

互联网有各种人，有些人戾气过重，看什么都要插一句嘴。我想说的话，有些人肯定说过了，我想做的事，肯定有人也做过了。无论这个博客有什么内容，我都把它单做是我一次偶然的思考

一次不经意间的话，这个博客希望可以记录对我一些有意义的事。

我不会去评价、拉踩某些比较敏感的话题。至于我的家境也就那样，也别有人跑来替我解锁什么富豪少爷的人生。有些东西放在互联网上讨论，本身没有任何意义。

## 线上与线下

平日里在线上，我大概算得上矫揉造作。回到三次元，我不太喜欢和人开玩笑，比较较真——但这不意味着我过于认真负责。事实上，在同龄人眼里我的较真可能会显得有点蠢。

我愿意花时间去了解、去改正、完善自己。至少我自己负责的项目，我会尽最大努力，哪怕它并不完美。月有阴晴圆缺。

我可能不太擅长表达自己的观点，很多话得掰开揉碎地说。我尽我所能把一句话的意思表达清楚，这样可以进入一种高效的状态。

## 成长经历

我的成长经历大概和多数人不太一样。家乡在山河四省的河南，小学时随父母搬迁到福建生活。童年的玩伴换了一批又一批，很多事情、很多东西，都要在新环境里不断适应。

偏偏我先天性性格慢热，很难和别人更深入地交心问话。有时候我会在互联网上向陌生人流露出自己的情绪，随后又会矛盾地批判自己：这样的心理，是否符合我自己。这样的性格，是不是真实的我？

我对「存在」这个概念的理解可能并不深。老师或同学因为某些事念到我的名字时，我偶尔会发愣一会儿——这件事明明不是我的意思，为什么在其他人看来会是如此？我也尽量去学会站在其他人的角度看待问题。

## 那点心气

我可能对每个人都是一样的。跟人交流到，我会羡慕别人的生活和体验，会想：为什么自己没有过这样的生活，为什么自己对这件事没有这样的体验？

关于这个答案，我认为我可能是缺少一点「心气」。正是很多事没体验过，就逐渐丧失了对这些事情追求的心和热爱。别人的爱好我未必理解，但我保持尊重，不会去评价。

有句话是说，人总会美化自己没走过的道路。可事实上，你会做出这个选择，已经是所有因素叠加之后命定的结果。

## 最后

如果放弃了一些我热爱的事情，我想可能就离抑郁症不远了。我不觉得强行改掉这二十年来在环境和各种因素影响的兴趣与习惯，可以彻底帮到一个人。

我既然能活到现在，大概也有什么东西是我所追求、所向往的，只是我暂时还没有发现。

> 你既然读到这里，祝你生活愉快！万事如意！
